# 邱福亮

### 前端开发

---

## 个人信息

- 手机：18279372258
- Email：qq982516861@gmail.com
- 性别：男
- 年龄：26
- 学历/专业：南昌大学/本科/软件工程
- 工作年限：4 年

## 技能清单

（我一般主张将技能清单写入到工作经历里边去。不过很难完整，所以有这么一段也不错）

以下均为我熟练使用的技能

- Web 开发：PHP/Hack/Node
- Web 框架：ThinkPHP/Yaf/Yii/Lavarel/LazyPHP
- 前端框架：Bootstrap/AngularJS/EmberJS/HTML5/Cocos2dJS/ionic
- 前端工具：Bower/Gulp/SaSS/LeSS/PhoneGap
- 数据库相关：MySQL/PgSQL/PDO/SQLite
- 版本管理、文档和自动化部署工具：Svn/Git/PHPDoc/Phing/Composer
- 单元测试：PHPUnit/SimpleTest/Qunit
- 云和开放平台：SAE/BAE/AWS/微博开放平台/微信应用开发

## 工作经历

（工作经历按逆序排列，最新的在最前边，按公司做一级分组，公司内按二级分组）

### ABC 公司 （ 2012 年 9 月 ~ 2014 年 9 月 ）

#### DEF 项目

我在此项目负责了哪些工作，分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。

#### GHI 项目

我在此项目负责了哪些工作，分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。

#### 其他项目

（每个公司写 2~3 个核心项目就好了，如果你有非常大量的项目，那么按分类进行合并，每一类选一个典型写出来。其他的一笔带过即可。）

## JKL 公司 （ 2010 年 3 月 ~ 2012 年 8 月 ）

### MNO 项目

我在此项目负责了哪些工作，分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。

### PQR 项目

我在此项目负责了哪些工作，分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。

### 其他项目

（每个公司写 2~3 个核心项目就好了，如果你有非常大量的项目，那么按分类进行合并，每一类选一个典型写出来。其他的一笔带过即可。）

---

## 开源项目

（对于程序员来讲，没有什么比 Show me the code 能有说服力了）

- [STU](http://github.com/yourname/projectname)：项目的简要说明，Star 和 Fork 数多的可以注明
- [WXYZ](http://github.com/yourname/projectname)：项目的简要说明，Star 和 Fork 数多的可以注明

---

# 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
