# 综合能力

> 面试高级岗位（资深、架构、前端 Leader）

## 管理能力

### 如果给你管理一个小团队，你会怎么做？

> 我是根据我们团队技术栈和业务方向来制定对应的开发计划，明确团队职责和目标，像我们这边就是敏捷交付为核心，所以需要重视技术的积累。同时会和团队成员进行沟通，了解他们每个人的想法，在分配项目管理时，我会根据团队成员技能、责任、意愿和能力等方面，以及项目特点来分配不同的项目管理人员。最后的话推动项目进度，直接和对应的项目管理对接，进行目前项目的进度汇总和潜在状况，减少不必要的重复沟通，也即是敏捷开发。另一方面会定期展开技术方面的学习会，根据自主想法去开展，管理的同时也需要促进团队建设，整体提高技术。

### 什么是敏捷开发，具体措施呢

> 敏捷开发是一种以人文本、迭代开发的方法，更好的适应需求的变化，提高团队工作效率，核心就是迭代开发（一定的周期，确保有阶段性的落地）、优先考虑价值，阶段性的需求以后需要的一定的看板数据来反馈。

1. 项目开始时制定目标计划和历程点
2. 采取迭代开发和持续集成
3. 优先考虑价值性需求，确保用户的需求
4. 持续改进

### 如何制定对应的开发计划？

> 首先，根据项目和业务确定技术栈和开发规范，然后根据业务开发的情况进行新方向或现有技术的拓展，持续改进。

### 你怎么去分配管理和开发时间？

> 三六一分配  
> 30%：用于团队沟通以及协调安排，包括项目进度
> 60%：常规的节奏下会使 60%的情况进行开发，如果出现紧急任务则 all in
> 10%：用于技术储备和自我提升

### 如果项目开发时间冲突，你该如何协调

> 首先我们需要知道需求的优先级进行排序，确保优先完成重要紧急的任务。如果相同情况且时间紧迫的情况下，考虑延长开发时间，加班来交付，另一方面去和相关业务方和领导争取开发时间，是否能调整交付时间。最好的情况是在我安排任务阶段就能避免冲突的问题。

### 如何避免开发时间冲突呢

> 制定开发计划和时间表，在迭代之间保留一些缓冲期，以及一些交叉开发人员，在出现紧急问题，可以紧急支援。

### 如果线上出现问题，你会怎么做

> 第一时间先把问题解决，保证不影响用户。然后再去回溯问题的来源，是因为开发问题还是迭代变更问题，得出结论以后改进相关的点，避免二次发生。

### 什么是核心成员和普通成员

> 核心成员在工作上表现积极努力，能够独立开发，具备学习能力，主动参与团队的工作和决策，而普通员工较多体现的是一个执行力，完成分配的任务，但是很少会主动的团队发展。

### 如何协调核心员工

> 关注成员的开发内容和迭代安排，根据他们的特长能力去分配。另外一个方面鼓励自我管理，自主安排工作

### 你在团队管理方面最擅长的是什么

> 我比较擅长的是团队建设，因为我所负责的团队的基建和敏捷交付团队，所以需要能沉淀团队的积累，比如在我入职的时候团队这边是没有自己的组件库以及代码规范，后面我根据 saas 团队的需求，落地了一套适合团队的组件库，已经全面使用。代码规范一方面，刚开始都会用 eslint 和 prettier，但是并没有合理的使用 ts，我在这方面也适当展开了相关的培训会，促进代码规范落地。

## 开发能力

### 你在解决技术难题的思路和方案是怎样的

> 首先我会根据问题的类型进行不同的方案，如果是代码逻辑问题，会根据上下文进行 debug，技术问题从网上查询，例如 stackoverflow，git 的 issu，如果问题较偏，会尝试使用 gpt，如果都没有合理的方案，我会考虑是否改变方案。

### 有没有遇到过比较难的问题，解决方案呢

> 技术和业务功能上都有遇到过，比如在低代码平台中我们需要做到一个自定义的画布中心，在现有的引擎无法支持，我们实现了自己的低代码引擎，但是需要解决一个渲染挂载的问题，因为不同于常规的低代码渲染，它是挂载到一个未知的网页上去，我们先去调研了自定义画布的一个挂载方式，后面采取的不同的渲染方式，例如 dom 的选择器、xpath、相对元素的偏移量等多方案。
> 另一个就是低代码搭建平台的一个页面联动，采取的方案是宽表+表单联动能力
> 静态资源渲染重复，我们拉取了对应的渲染库，重新的维护了，给他进行打标。
> 资源冲突，一开始考虑使用沙盒隔离，成本比较大，一方面需要改变静态资源的挂载方案，一方面要改引擎渲染能力，后面采取的是物料库打包进行一个 hash 值打包。

### 有没有遇到紧急事故，如何处理

> 某次发布后用户登录模块出现问题，第一时间先解决问题，看是否需要回退版本，定位问题在前后端加密算法不一样，所以立刻紧急发布了一个版本。再之后也开了相关的会议总结，尽量避免相同问题发生。

提升技术能力：作为前端 Leader，需要具备扎实的前端技术基础和不断提升的技术能力。建议您不断关注前端技术的发展和趋势，通过学习书籍、参加技术培训、参与开源项目等方式提升技术水平。

培养管理能力：作为前端 Leader，需要具备良好的团队管理能力，包括沟通能力、领导能力、协调能力等。建议您积极参与团队管理和协作，并学习相关的管理知识和技能。

关注用户体验：前端 Leader 需要关注用户体验，了解用户需求和习惯，提供优秀的用户体验。建议您关注前沿的用户体验设计和研究，学习如何提高用户体验。

深度参与项目：前端 Leader 需要深度参与项目，了解项目的目标和架构，为团队提供技术支持和指导。建议您积极参与项目并学习项目管理知识和技能。

拓展人脉和资源：前端 Leader 需要拓展人脉和资源，建立行业内的人际网络和资源库，为团队和项目提供更广泛的支持和资源。建议您积极参加各类前端技术交流活动，与行业内的专业人士建立联系和合作关系。

## 架构

### 如果让你设计一个低代码平台，你会怎么设计？

> 我会从多方面去考虑，第一，交互体验方面，由于页面构建是用户交互很大的一个区域，并且需要考虑到非专业人员的时候，所以设计上需要提供简便易懂的操作方式。第二，物料库，作为低代码的一个核心点，物料库需要考虑他的灵活性、组装能力以及可定制，让它满足不同用户的使用。第三，高级功能，考虑非专业人员使用的同时也要考虑专业人员使用，让他能够实现更加复杂的页面能力。第四，数据库，这方面需要根据产品实际业务来定制，例如微搭还是 yida，最后部署和运维，需要主要如何做到版本的把控和更新，以及后期的稳定性。

### 你的物料库都有哪些功能

> 物料库主要是两大能力，一个是组件物料的封装，灵活性的核心了，另一个就是描述文件的生成，描述文件包含了物料的基本信息、属性描述、版本信息、组件模板等，由属性描述来生成右侧的属性面板，比如是什么组件，选项是什么，联动关系。它会在组件创建的时候根据 jsDOC 生成初始结构，进行修改。
