# 缓存/存储

## 本地存储

### `Cookie`

`HTTP`作为无状态协议，我们无法保证各个请求之间的关系如何，为此出现了`Cookie`，`Cookie`相当于一个小型的记事本。

#### 特点

- 携带：跟随`HTTP`请求在同源请求中携带
- 大小：不超过`5k`，超过将面临被截断的问题
- 生命周期：具有时效性，可以设置过期时间

### `Web Storage`

虽然存在`Cookie`可以让我们携带信息，但是并非所有的信息都需要在请求之间传递，为此新增了`LocalStorage`和`SessionStorage`。

#### 特点

- 生命周期：`LocalStorage`可以一直保留，只要不主动销毁。`SessionStorage`随着会话结束而销毁（进程关闭）
- 共享性：`LocalStorage`和`Cookie`都可以在同源网站中访问，而`SessionStorage`只会在由同一个会话创建的可访问（由当前页面打开的新窗口能访问到之前创建的数据，但是无法互相同步）
- 大小：随浏览器配置不同而不同，如`Chrome`为`5M`
- 携带：不会随`HTTP`请求所携带

### `IndexDB`

终极存储方案，`LocalStorage`的升级版，可以存储任意数据类型，并且支持事务、索引等，一个小型数据库。

```javascript
const DB_NAME = 'db_name';
const TABLE_NAME = 'table_name';
// 打开数据库
const request = window.indexedDB.open(DB_NAME, 1);
// 获取db
const db = await new Promise((resolve, reject) => {
	request.onsuccess = function (ev) {
		resolve(ev.target.result);
	};
	request.onerror = function (ev) {
		reject(ev);
	};
});
// 进行操作
request.onupgradeneeded = function (ev) {
	const hasTable = db.objectStoreNames.contains(TABLE_NAME);
	const table = hasTable
		? db.objectStore(TABLE_NAME)
		: db.createObjectStore(TABLE_NAME);
	table.get('key');
	table.add('value', 'key');
};
```

## `HTTP Cache`

在实际项目上，`HTTP`请求是一个相当频繁的操作，对此，为了进一步提高性能优化，我们可以适当的使用`HTTP`缓存机制。
`HTTP`缓存可分为`强缓存`和`协商缓存`，优先命中强缓存，如果未命中强缓存则会查询是否命中协商缓存。

### 强缓存

在浏览器第一次发起请求的时候，服务端可以通过在响应头内添加相应字段来控制缓存时效，在一定时间内的请求都会直接从本地缓存中获取，以此来提高响应效率。
强缓存的命中机制是根据响应头里面的`Expires`和`Cache-Control`去控制，如果命中缓存，**实际是没有发起请求的**，状态码为`200`，但是`Size`字段
能够明确看到缓存的来源。

#### `Expires`

命中机制

`Expires`是在`HTTP1.0`所支持的字段，接受一个时间戳，在客户端时间 < 缓存时间戳期间都会命中该机制，但是由于客户端时间和服务端时间存在误差，
而且也能通过修改客户端时间来越过机制。

#### `Cache-Control`

命中机制

该字段接收多个参数配置，例如：
`max-age`：缓存过期时长，`max-age=3600`
`s-maxage`：仅在代理服务器和`public`时有效
`public`：允许被任何端缓存，如服务端、中间层、浏览器
`private`：只允许浏览器客户端缓存
`no-cache`：进入协商缓存阶段
`no-store`：不允许被缓存到本地，**包括协商缓存也无法使用**

#### 为什么存在`Expires`还新增了`Cache-Control`字段？

> 根据`Expires`的特点我们能够知道它存在时间误差问题，所以在`HTTP1.1`新增了`Cache-Control`字段，它采用的是相对时长，而非绝对时间，并且
> 它支持多种缓存控制策略，针对实际场景会更加的灵活。
> 优先级：`Cache-Control` > `Expires`

### 什么时候缓存从来自`memory cache`和`disk cache`？

> 对于这个问题，我们需要了解一下`memory`和`disk`的优缺点，内存（`memory`）上读写东西更快，对于小文件更加友好，但是也短命，会随着进程结束而销毁。
> 硬盘（`disk`）支持更大文件，文件大小比较大的就比较合适。

### 协商缓存

当浏览器未命中强缓存的时候，并且未设置`Cache-Control: no-store`的情况，浏览器会发起请求询问服务端缓存情况，由响应头里的`ETag`或`Last-Modified`
去判断是否命中协商缓存，如果命中则返回`304`状态码。

#### `Last-Modified/If-Modified-Since`

`Last-Modified`为服务端告知的文件的修改时间，它会在首次请求从在响应头内返回，并在后续请求里面通过`If-Modified-Since`携带，由服务端对比，若
文件修改时间`If-Modified-Since`相对更新则会命中缓存。

#### `ETag/If-None-Match`

`ETag`是由服务端生成的任意值，对此没有限制，所以可以使用`hash值`或随机值。当该请求非首次请求时，客户端会获取缓存响应的`ETag`字段的值作为请求头字段`If-None-Match`里发起请求，再由服务端返回的`ETag`字段去对比是否发生了变化，如果一致即命中协商缓存。

#### 各字段优缺点

> `ETag`对比`Last-Modified`
> 优点：颗粒度更细（`Last-Modified`上`ms`级别的修改不会被记录），不存在时间同步的问题，而且如果存在进行了修改文件的操作，
> 但是实际内容并没有变化，就会被`Last-Modified`认定为文件更新。
> 缺点：`ETag`需要额外的计算开销，会增加服务端压力，并不能完全替代`Last-Modified`，二者相辅相成。

## `Server Worker Cache`

`Server Worker`是一个独立于主线程以外的`JavaScript`线程，脱离于浏览器窗口，为此它无法操作`DOM`，以免和主线程的`JavaScript`引擎
产生冲突。

### 操作流程

```javascript
// 注册插件
await window.navigator.serviceWorker.register('./cache.js');
// 初始化确定缓存文件信息
self.addEventListener('install', (event) => {
	event.waitUtil();
});
// 拦截请求 自定义匹配关系
self.addEventListener('fetch', (fetch) => {});
```

## `Push Cache`

在`HTTP2.0`新增的缓存机制，只有在以上缓存都未命中才会询问`Push Cache`。和常规的缓存机制不同，它是在获取请求时会得到`link`字段，
提前缓存资源，已被下次使用，会随着会话结束销毁，对此比较适合一些即时聊天类的缓存。

### 使用要求

- 使用`HTTPS`
- 支持`HTTP2.0`
- 支持`Push Cache`
